# Финальный экзамен

Сделать [макет](/js_final_exam/design/)

1. Кроссбраузерность IE8+
2. Пиксельная точность для Chrome latest
3. Верстка должна быть responsive, там есть три макета для разных девайсов. "Mobile first"
4. Подключить нестандартные шрифты, сами файлы есть в папке [fonts](/js_final_exam/design/fonts/). Можно использовать `GoogleFonts`
5. Использовать препроцессор на ваш выбор
6. Применить BEM
7. Никакого `Bootstrap` или `Pure`
8. Максимально использовать возможности `HTML5` и `CSS3`, но в рамках кроссбраузерности
9. Применить подход `gracefull degradation`
10. Все файлы должны собираться с помощью `grunt`
11. На макете есть слайдеры, их нужно сделать с помощью jQuery-плагина
12. В нижней части макета есть блок картинок (будем называть его плиткой) с заголовком "Discover holiday activity ideas". Их нужно расположить с помощью плагина [Masonry](http://masonry.desandro.com/), либо с помощью [Isotope](http://isotope.metafizzy.co/), либо взять любой другой аналог
13. Сами картинки нужно взять с помощью ajax-запроса с [сервиса](http://pixplorer.co.uk/) или с любого другого сервиса для поиска картинок
14. После блока "плитки" есть поле поиска. При введении в поле текста и нажатии кнопки "Search partners" нужно отправить запрос на получение картинок с нашего сервиса, и заменить картинки в плитке на новые, соответствующие нашему запросу. Можно использовать шаблонизатор и заново проинициализировать `masonry`. В качестве текста для каждой картинки можно использовать поле `word` из ответа сервера
15. При первой загрузке страницы в плитке должны выводиться случайные картинки



Бонусное задание:

1. Для сборки вместо `grunt` использовать `gulp`
2. Настроить сжатие картинок с помощью сборщика
3. Сделать спрайты с помощью сборщика
4. Сделать поддержку ретины
5. Сделать все с помощью чистого `js`, без использования `jQuery`. `Masonry` это позволяет, слайдер без `jQuery` можно найти


Успехов!
